#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass report
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
I denne rapport vil vi dokumentere vores bestræbelser på at udvikle Xmas
 (cross platform Multi-Agent System) maskinen, der er designet til at udvikle
 MAS (Multi-Agent System) miljøer og holde styr på intelligente agenter,
 der agerer heri.
 Da maskinen bruges til at lave miljøer, er det meningen at agenterne sender
 sanselige indtryk til og modtager kommandoer fra et separat agent-programmering
ssprog, der implementerer agenternes kunstige intelligens.
\end_layout

\begin_layout Standard
Det primære mål med projektet er at gøre maskinen så generel som muligt,
 således at ethvert ønskeligt miljø kan udvikles med den, og samtidig gøre
 det nemt at udvide individuelle komponenter, så de passer til specifikke
 MAS-typer.
 Maskinen kommer med indbygget understøttelse for sammenkobling med EIS
 (Environment Interface Standard), og dermed også for sammenkokbling med
 de af EIS understøttede agent-programmeringssprog.
 Et simpelt flise-baseret miljø følger også med maskinen.
 Maskinen er designet ud fra model-view-controller udviklingsmønsteret,
 hvilket muliggør en klar opdeling af de forskellige komponenter.
 For at teste og fremvise vores maskine har vi udviklet en referenceimplementati
on der bruger agent-programmeringssproget GOAL til at styre dens agenter.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Vi mener at Xmas i høj grad er generel, hvilket har betydet at flere funktionali
teter er blevet rykket fra Xmas-kernen ud til udvidelsespakker.
 Xmas er bedst egnet til større systemer, da der skal en del kode til at
 designe, opsætte og eksekvere sytemer med den.
 Både Xmas og udvidelsespakkerne kører på de dominerende operativsystemer,
 Linux, Windows og Mac OS inkluderet.
\end_layout

\end_body
\end_document
